

Abstraction(Soyut)
            Abstraction iki bolumden olusur.
            i) Abstract Class:
            Kendisinden object olusturulmaz. Bazi class'lari obje olusturmak amaciyla degil,
            objeleri gruplara ayirmak ve genel ozellikleri belirlemek icin olustururuz.
            Baslangic degil, sonuctur.

            1)Abstract method'larin body'si olmaz.Size ne yaptigini soyler,nasil yaptigini soylemez.

             2)Body'si olan method'lara 'non-abstract' veya 'concrete' (somut) method denir

             3)Abstract method'lar tum child class'lar tarafindan override edilmelidir yani kullanilmalidir.

             4)Abstract method'lar ancak abstract class'lar icinde olusturulabilir.

             5)Abstract class'lar hem 'abstract method' hem de 'concrete method' icerebilirler.

             6)Concrete method'lar child class'lar tarafindan istenirse override edilebilirler

 Final Class'lar: Bir class final olarak işaretlendiğinde, bu class başka hiçbir class tarafından genişletilemez (extend edilemez)
  yani miras alınamaz. Bu, final sınıfların alt sınıfları olamayacağı anlamına gelir.
  Bu nedenle, final class'lar abstract olamaz çünkü abstract sınıflar genişletilmek ve
  abstract metodları implement etmek üzere tasarlanmışlardır.


  8) Abstract Class ile Interface arasindaki farklar nelerdir?

  a) Abstract class'lar hem abstract method hemde concrete methodlar icerebilir.
  fakat interface'ler varsayilan olarak abstract method icerir.
    Ama interfacelerde istersek default ve static keywordllerini kullanarak concrete method olusturabiliriz

  b) Abstract class'lar multiple inheritance'i desteklemez ama interface'ler destekler

  c) Abstract class'lar icinde her turlu variable olusturulabilir, interfaceler icindeki variable'lar
  public, static ve final olmak zorundadir

  d) Interface, concrete class'ın child'ı olamaz. Abstract class, concrete class'ın child'ı olabilir.

  e) Abstract class'larda constructor vardir (concrete bir method bu constructor'u istegine gore
  override edebilir) ama object uretemez, interface'lerde constructur yoktur,bu yuzden object uretilemez