Java'da enum (enumeration - sıralama), bir dizi sabit değeri temsil etmek için kullanılan özel bir class türüdür.
          enum yapısı, belirli bir değer kümesini temsil eden sabitleri (constants) tanımlamak için kullanılır.
          Degisme ihtimali olmayan verileri tutarlar.(ay, gun isimleri gibi) ve buyuk harfle yazilirlar.

          enum'un temel avantajları şunlardır:

        Tip Güvenliği: enum ile tanımlanan bir değişken, sadece belirtilen enum değerlerinden birine sahip olabilir.
        Bu, geçersiz değerlerin atanmasını engeller.
        Kod Okunabilirliği: enum kullanımı, kodun okunabilirliğini artırır, çünkü anlamlı isimlere sahip
        sabitleri kullanabilirsiniz.
        Kod tekrarını azaltır: Enumlar, aynı sabit değerleri birden çok kez tanımlamayı önler.
        Bu, kod tekrarını azaltır. Ve dis kaynaklara bagimliligi kaldirir.
        Ornegin illeri app'inizde saklarsiniz, gerektiginde cagirir kullanirsiniz.
        Bir siteden cekmezsiniz. Cunku site cokmus olabilir

//Öncü Sıfırlar: Posta kodları bazen öncü sıfırlarla başlar. Örneğin, "01000" gibi.
// Eğer bu değerleri int olarak saklarsanız, öncü sıfırlar kaybolur ve sadece "1000" olarak saklanır.
// String olarak saklamak bu öncü sıfırların korunmasını sağlar.

Expected 0 arguments but found 3 hatası,Sehirler enum yapısında. Her bir enum değeri için 3 argüman sağladık
         (int, String, String). Bu argümanları kabul eden bir yapıcı (constructor) tanımlamanız gerekiyor.
        ama once 3 tane variable olusturalim
        private, bir değişkenin yalnızca class'in içinden erişilebilir olmasını sağlar.
        Bu, değişkenin dışarıdan erişilmesini ve değiştirilmesini önler.(encapsulation)
        final, bir değişkenin değerinin değiştirilemeyeceğini belirtir.
        Bu, plaka kodunun yalnızca bir kez ayarlanmasını sağlar.
        Açıklama: Enum'lar, önceden tanımlanmış sabit değerleri temsil eden yapılardir.
        Bu nedenle, plaka kodu, yalnızca enum'un içinden ayarlanmalı ve değiştirilmelidir.
        Dışarıdan erişilmesi veya değiştirilmesi, enum'un tutarlılığını bozabilir.

1) enum'daki datalar sabittir
2) enum'dan new keywordu ile yeni bir object olusturamazsiniz
3) Cunku enum icine koymus oldugunuz her bir sabit data bu classtan olusturulmus bir object mantigi ile calisir
4) enum icerisine koymus oldugumuz her bir sabit default olarak public static ve final'dir.
(Burada iller kastediliyor-enum tanımlarken bu anahtar kelimeleri sabitlerin önüne yazmak gerekmez
ve yazılamaz da; dilin sözdizimi bunu desteklemez)
5) Bu nedenle enum icindeki her bir sabit dataya enum ismi yazarak ulasabilirsiniz
6) enum'daki constructor yeni bir object olusturmak icin degil, enum'in icindeki her bir sabit
datanin icindeki variable'lari baslatmak icin kullanilir





